# Yandex_Practikum_projects
В этом репозитории находятся проекты, которые я выполнил во время обучения в **Яндекс.Практикуме** на курсе "Аналитик данных".  

Проекты лучше открывать через **nbvieweer**, так как графики из библиотеки plotly на Github не отбражаются. Ниже ссылки  и краткое описание  проектов:
- [Исследовательский анализ данных](https://nbviewer.jupyter.org/github/antonmasterkov/Yandex_projects/blob/32d273d83b9eeaec0b208c020917e3c4116d51ba/Исследовательский%20анализ%20данных/Исследование%20данных%20о%20продажах%20игр%20интернет-магазина.ipynb) 
  Есть данные интернет-магазина о продажах игр за определенный период времени. Нужно выявить факторы, которые больше всего влияют на продажи игр, чтобы затем с их помощью определить успешные игры.
- [Анализ бизнес-показателей](https://nbviewer.jupyter.org/github/antonmasterkov/Yandex_projects/blob/7d767e80b286af8ac31d0bef479d051b78e4cb7c/Анализ%20бизнес-показателей/Анализ%20бизнес-показателей%20Яндекс.Афиша.ipynb) В этом проекте стоит задача помочь маркетологам более эффективно использовать расходы: проанализировать источники трафика и выбрать наиболее прибыльные. Данные взяты с Яндекс.Афишы: визиты, заказы, расходы.
- [Проверка статистических гипотез](https://nbviewer.jupyter.org/github/antonmasterkov/Yandex_projects/blob/1ad719656f55a1eb5ad2a23fc230691425f63157/Проверка%20статистических%20гипотез/Проверка%20стат%20гипотез%20по%20увеличению%20выручки%2C%20их%20приоритизация%2C%20проведение%20АВ%20теста.ipynb) Контекст: есть список гипотез для увеличения выручки интернет-магазина. Нужно их приоритизировать, запустить А/В тест и проанализировать результаты.
- [Проверка результатов А\В теста](https://nbviewer.jupyter.org/github/antonmasterkov/Yandex_projects/blob/cdcb53c92794fbcf4b81c7c4f19940c1c8dbcd9f/Проверка%20результатов%20А%5CВ%20теста/ab_test_final.ipynb) Задача проверить, насколько корректно было проведено А\В тестирование. Все ли условия были соблюдены. Проверить, совпадают ли результаты с изначально ожидаемыми. 

Со временем список будет пополняться, в итоге постараюсь добавить все проекты, которые были на курсе.

Под каждый проект я сделал отдельную папку с файлом `readme.md` и самим проектом в формате `ipynb`. Более подробное описание проектов, а также задачи и результаты, которые были достигнуты находятся в файлах `readme.md` для соответствующих проектов. Здесь я укажу какие библиотеки, инструменты были использованы в рамках выполнения этих проектов:
- *pandas* 
- *numpy*
- *scipy*
- *math*
- *datetime*
- *matplotlib*
- *seaborn*
- *plotly*
