#Проверка статистических гипотез по увеличению выручки интернет-магазина

Есть список гипотез по увеличению выручки. Нам нужно приоритизировать эти гипотезы и выбрать из них наиболее приоритетные. Для этого мы будем использовать библиотеки `ICE` и `RICE`. Далее мы проанализируем результаты А/В теста и посмотрим, какая из двух групп приносит больше выручки, в какой из групп средний чек больше.

**Что было сделано:**

- Расчет кумулятивной выручки по дням для каждой из двух групп.
- Расчет кумулятивного среднего чека по каждой из групп, построили график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы `B` к группе `А`.
- Посчитали кумулятивную конверсию по каждой из групп, построили график относительного изменения кумулятивной конверсии группы `А` к группе `В`.
- Посмотрели на разброс в данных, посчитали персентили, убрали выбросы
- Посчитали статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным.
- Посчитали статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. 
- Посчитали статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным.
- Посчитали статистическую значимость различий в среднем чеке между группами по «очищенным» данным.

**Вывод:**

- **Выручка** почти равномерно увеличивается на протяжении всего теста. В группе `В` она больше - достигает 6 млн к концу месяца. У группы `А` - 4 млн.
- **Кумулятинвый средний чек** также больше у пользователей в группе `В`. ~9 200 против ~ 7 200 рублей. Но график говорит о наличии выбросов. И позже, при проверке гипотез на очищенных данных стат значимое различие в средних чеках не подтвердилось
- **Выручка** и **средний чек** групппы `В` по отношению к группе `А` выше на ~26% и ~3% соответственно.
- При проверке гипотез на "очищенных" данных исключили пользователей, которые делают более 2 заказов + заказы свыше 30 000 рублей.
- На "сырых" и "очищенных" данных мы обнаружили стат значимое различие в **конверсии** между двум группами. В группе `В` она выше на 14%.
- По среднему чеку мы не обнаружили стат значимое различие, после того как убрали аномальные заказы и аномальных пользователей. Примечательно, что на сырых жанных средний чек в группе `В` больше на **26%**, а на очищенных уже перевес в группе `А` на **2,3%**. 

В целом тест можно завершить и признать успешным: мы видим, что в группе `В` **конверсия** выше и разница относительно группы `А` является стат значимой. Вместе с этим, мы не можем утверждать, что пользователи из группы В тратят больше. Разница в средних чеках не является стат значимой
