# Проверка результатов А\В теста.

В этом проекте есть **две основные задачи:**
1. Дать оценку тому, как был проведен А\В тест. Оценить корректность его проведения:
    - пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом
    - совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.
2. Проверить результаты, совпадают ли они с тем, что ожидали получить по итогам А\В теста:
    - за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
        - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`
        - просмотры корзины — `product_cart`
        - покупки — `purchase`.

В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей и три вспомогательных датасета. Подробное описание датасетов есть в самом проекте. 

**Временные рамки:** 
- Дата запуска: 2020-12-07;
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- Дата остановки: 2021-01-04;

**Что было сделано:**
- проведен исследовательский анализ данных:
    - посчитана конверсия на всех этапах воронки: общая и по каждой группе отдельно
    - проанализировано количество событий на пользователя в каждой группе
    - проверили, есть ли одни и те же пользователи в обоих группах
    - распределение событий по дням
- проведена оценка результатов А\В тестирования:
    - проверка статистической разницы долей z-критерием
    
**Выводы:**
- По итогу проведения А/В теста были обнаружены следующие ошибки:
    - Неравномерное разбиение групп: ~57% | ~43%
    - Проведение А/В теста пересекается с маркетинговыми акциями, что может привести к искажению результатов.
    - Само время проведения выбрано не очень удачно: в канун Нового года пользователи проявляют большую активность. Это значит, что в другое время результаты могут быть иными.
    - Активность пользователей завершается 30 декабря 2020 года. Хотя, дата остановки теста - 4 января 2021 года
- Уже на этапе подсчета конверсий в следующий шаг для каждой группы было видно, что в группе А конверсия выше во всех последующих этапах, кроме `purchase`. 
 - При проверке гипотез о равенстве общей конверсии мы обнаружили, что  разница в конверсии на каждом из этапов между группами является стат значимой. 

Тест следует признать неудачным. Он был некорректно проведен и не оправдал ожиданий.
