# Исследовательский анализ данных интернет-магазина

У нас есть данные о продажах игр интернет-магазина. Так же есть данные из открытх источниках об оценке, рейтинге, жанре и платформе этих игр. По этим параметрам нужно определить, какие факторы имеют наибольшее влияние на то, будет ли игра иметь большие продажи или нет. Ответив на этот вопрос, нужно спланировать рекламную компанию на потенциально популярные игры.

Что было сделано:

**1 Предобработка данных**

- Проверили, нет ли пропусков, дубликатов и иных проблем с данными

**2 Исследовательский анализ данных**

- Посмотрели как распределены игры по жанрам 
- Посмотрели на разброс продаж в разных регионах; посмотрели на среднюю оценку пользователей и критиков в контексте каждого региона.
- Посмотрели динамику количества выпущенных игр с 1980 по 2015г
- Узнали, наиболее популярные платформы, жанры, рейтинг игр за все время и за последние 3 года
- Наиболее популярные платформы за весь период и за последние 3 года
- Сделали таблицу корреляции и визуализировали при помощи `heatmap`
- На этом этапе мы выделили релевантный период, с 2013 года, чтобы далее делать анализ по этим данным

**3 Портрет пользователя каждого региона**

- Узнали для каждого региона какие платформы предпочитат пользователи
- Узнали для каждого региона какие жанры предпочитают пользователи
- То же самое сделали и для рейтингов

**4 Проверка гипотез**

- Проверили гипотезу о том, одинаковы ли пользовательские оценки для платформ **Xbox One** и **PC**
- Проверили гипотезы о том, отличаются ли средние пользовательские рейтинги для жанров **Action** и **Sports**

**Вывод:**
- **Action, Sports, Misc, Role-Playing, Shooter, Adventure, Racing** - игры с этими жанрами предположительно покажут лучшие продажи в следующем году. Среди них самые популярные **Shooter** и **Sports**, так как входят в топ-5 и по среднему и по общему количеству продаж. 
- Три платформы, которые могут оказаться прибыльными на следующие несколько лет: **PS4**, **XOne**, **3DS**.
- Результаты проверки двух гипотез:
   - средние оценки пользователей для игр с жанром **Action и Sports** имеют статистически значимое различие.
   - по результатам другой гипотезы мы не можем предположить, что средние оценки пользователей для платформ **XOne и PC** имеют статистически значимое различие.

